как перемещатся между окнами ?
<C-n> + W + H,J,K,L
как перемесить окна ?
<C-n> + W + Shift + H,J,K,L
как закрыть все окна ? 
<C-n> + W + Q
Открыть окно в вертикальном \ горизонтальном - S,I
learn

W — Операции с окнами:
i, d, f — новое окно с i-переменой, d-определением, f-файлом под курсором;
n — открыть новое окно;
s — сдублировать еще одно окно от текущего (горизонтально);(split)
v — сдублировать еще одно окно от текущего (вертикально);(split)
с, q — закрыть текущее окно;
o — закрыть все остальные окна;
r — сдвиг вверх;
R — сдвиг вниз;
x — сдвиг на другое окно с активизацией другого окна;
K — переместить текущее окно вверх;
J — переместить текущее окно вниз;
H — переместить текущее окно влево;
L — переместить текущее окно вправо;
k, Up — активизировать окно сверху;
j, Down — активизировать окно снизу;
h, Left — активизировать окно слева;
l, Right — активизировать окно справа;
w — активизировать следующее окно;
p — активизировать предыдущее окно;
+ — увеличить высоту окна на одну строку;
- — уменьшить высоту окна на одну строку;
> — увеличить ширину окна на один символ;
< — уменьшить ширину окна на один символ;
= — сравнять размеры окон;
_ — установить максимальную высоту окна;
1_ — установить минимальную высоту окна;
| — установить максимальную ширину окна;
1| — установить минимальную ширину окна.
:sp — Разделить окно по горизонтали.
:vs — Разделить окно по вертикали.
:new — Создать новое окно (горизонтальное разделение).
:vne — Создать новое окно (вертикальное разделение).

Найти символ в строке - f+(симовол)+; назад аналогично + F
Парные символы - %  
Предыдущая позиция перед искомым символом - t+(симовол)+; + T
dt - удалить до какогот символа 
df - удалить до какогот символа grep(enviroment variables) U v + : + w name :r + file . - обозночение любого символа Как экранировать в grep - \. (В моем случаее точка но можно все но можно любой символ)
`. - вернутся к месту редактирования(. - это метка)
ЛОКАЛЬНАЯ МЕТКА - m + (любая клавиша в нижнем регистре)
активировать - `(any bukva)
ГЛОБАЛЬНАЯ МЕТКА - (открывает не только определенный кусок кода но и файл ) - m + (клавиша в вверхнем регистре)
gf - через линк или путь перейти на сам файл

<C+p> - находит файлы в проекте ( в дериктории )

Как найти упоменания файла в проекте ? 
vimgrep / grep 
перейти дальше - cnext
                 cprev
перейти к строке (очень часто юзать) - 20gg 
